Сравнивая язык со статической типизацией и динамической, можно выделить целый ряд достоинств и недостатков у обоих.
Язык с динамической типизацией уменьшает количество проверок, сокращает код, позволяет оптимизировать количество переменных.Тем не менее, на максимальных входных данных работа производилась в три раза дольше.
Язык со статической типизацией требует больше проверок, более требователен, синтаксис более "громоздкий". Тем не менее, работает он значительно быстрее, что даёт неоспоримое преимущество.